بله برای نماز نباید بدنش نجست باشه
و یکی از نجاستات خونه
البته نسبت به خون استثنهای وجود داره
مثلا اگر خون کمتر از یک در هم باشد
میتواند با اون خون نماز بخاند
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
من توی سجده آخر میرم به جماعت
خب یا تشهد آخر
آیا این رکعت اول من حساب میشه
یعنی من زمانی که بلند شدم باید رکعت دوم رو بخونم
مرچه من هم قبل از امام رضوان الله تعالی بودم
الان مرچه زندم
مرچه زندم مکالم شیرازی هستم
سالی که برای شما عزیزان پخش کردیم
محبوب میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
خجت الاسلام و مسلمین علیان نجا در پاسخ این سآل توضیح دادند
زمانی که امام جماعت در سجده آخر نماز هستش
نمیشه بهش اقتدا کرد
اما وقتی که مشغول خاندن تشخید آخر نماز هست
اگر بخواییم به ثواب نماز برسیم
میتونیم نیت بکنیم
و تکبیرت الاهرام رو بگیم
و بعد بنشینیم و تشخید رو با امام جماعت بخونیم
ولی سلام نماز رو نگیم
و کمی سبر بکنیم تا امام سلام نماز رو بخونه
وقتی که نماز امام تموم شد
بلند میشیم و نماز رو بدون تکبیرت الاهرام
ادامه میدیم
یعنی هم دو سوره رو میخونیم
و اون رکت اول نمازمون حساب میکنیم
شنونده این نوشته اگر زیر پوست انگشت
خون مردگی باشد برای وضوع گرفتن
باید کاملا پاک بشه یا این که لازم نیست
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شرشبانی و پاسخ به این سآل
طبق فتوه از حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سآلی که مطرح کردید
اگر خون مردگی باشه
به اندازه که دیگه صدق خون نمی کنه
آره یه لک سیاهی اثر خونی باقیه
ولی خون دیگه نیست
این و زیر پوستم هست
نیازی نیست که شما کاری انجام بدید
اما اگر صدق خون می کنه
و زیر ناخونه آمده جلو
آب الان بهش برخون می کنه
این اگر از بین بردنش مشکلی نداره
باید پاک بکنید
اگر مشکل داره
یه جوریه که باعث بشه خون جاری بشه
مانع اومدن خون بشید
اجازه ندید خون خارج بشه
این یه قسمت کچولو را نیت جبیره بکنید
انشانا که موفق باشید
سبحان الله
موسیقی دیده
دوستان گرامی زمزم احکام رو از راژیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
در نماز جماعت به هنگام انجام قنود آیا مجازم به امام جماعت اقتدا کنم؟
و جتولستان والمسلمین زنلا بدینی و پاسخ به سآل شرگ این مقلد عزمت آیت الله جوادی آمولی
از مکانها و جاهایی که میشه به امام جماعت اقتدا کرد
خب میدونید که اگه در حال خوندن همدوستوره باشه در حال رکوع باشه
همچنین اگر در حال قنود باشه من اومدم رکعت دومه
دیدین این شخص امام جماعت و معمولی در حال قنود هست
بله شخص میتونه بگه الله اکبر و خودش هم به قنود بگه
یعنی ذکر قنود بگه و براش ثواب هم جماعت هم ثواب قنود براش نوشته میشه
رضا
اقتدا به امام جماعت در حالت قنود هم جایز هست و ثواب داره
خانم محترمی در سوال شرعیشون در باری نماز جماعت نوشتن
اگر در صف اول نماز جماعت کنار پرده که متصل به مردان از قرار بگیریم
هر جورم که ذکر نماز رو با صدای آهسته بخونیم
به لطف فاصله کم زمزمه زکها شنیده میشه
آیا نماز ما با این حالت درسته یا نه
پاسخه هایی
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
به سوال شرعی این مقلد حضرت آیتولا سیستانی
به این اندازه که زمزمه زکه شما شنیده میشه
اشکالی نداره و نمازتون صحیح هست
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزمه احکام در فضای مجازی
به نشانی عدساین زمزمه احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی عدساین زمزمه احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
خانامی نوشته همسرم سوم شهریور ده میلیون چک داره که باید پاس کنه
در حالی که اول شهریور سال خمسی ماست
اگر خمس هم بدیم نمیتونیم مبلغ چک رو پاس کنیم
با توجه به این توضیح ها تقدیم ما چیه؟
لطفاً طبق فتوای عزت آیتولا خامنه ای در این باره توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین فلا زاده و پاسخ به این سال
به نظر عزت آیتولا عزمان خامنه ای دامد برکاتو
در فرض سال که بدهی در آینده نزدیک هست
مثل مورد سال که اشاره کردن سه روز بعد
اول شهریور سال خمسیشونه
سه بوم شهریور باید چکشون رو پاس کنن
در صورتی که این چک مربوطه و حزینه زندگی باشه به اسلام مربوطه
معونه باشد
به نظر عزت آقا این مبلغ
خمس ندارد
محکم ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 30553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم
که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون زیره باشید
خداوند یارو نگهدار شما
برای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
و سامانه پیامک شماره 30553 هم
خداوند یارو نگهدار شماست
در خانه دونست
برای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
خداوند یارو نگهدار شماست
در خانه دونست
برای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
خداوند یارو نگهدار شماست
در خانه دونست
برای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
خداوند یارو نگهدار شماست
در خانه دونست
برای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
زاد زلجلال متوجه می شد
خدایا ترا شک می کنم
که لذت میراد را بر روحم پردانی داشتی
تا گاه گاهی از دنیای ماده در گذرم
و انجا جز وجود ترا نبینم
اگر انسان اون بود عرفانی نماز را دنبالش برد
می بیند که چه دریای خروشانیست
میراج هست
میراج مومن هست
گفتار جناب وجهت الاسلام و المسلمین سید رزا تاهری رو
در این فرصت بشنوید با موضوع اهمیت نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه شنوندگان محترم راژیوم عارف
ایکی از اهدافی که
جزوه اهداف قیام سید و شهدا علیه السلام و السلام است
و اون حضرت در ابتدای حرکتشون
بیان فرمودن که هدف از قیام من چیست
فرمودن
من اراده کردم که امر به معروف و نهی از منکر کنم
همه اولیاء همه انبیاء
و رسول خدا صل الله علیه و آله و اهل بیت علیه مسلات و السلام
هدفشون مبارزه با منکراته
هدف اونها احیاء دین خداست
هدف اونها امر به معروف و نهی از منکر است
و ما هم موظفیم از اون بزرگواران پیروی کنیم
مراقب باشیم به سراغ فحشا و منکرات نریم
سعی کنیم
در مقام عمل طوری عمل کنیم که
خدایی نکرده مرتکب منکری نشیم
به دنبال فحشا به دنبال کارهای زشت و ناپسند نباشیم
اگر ما خود رو جزو پیروان اهل بیت میدانیم
اگر خود رو جزو شیعان اهل بیت جزو محبین سید و شهدا میدانیم
اگر برای اون بزرگوار ازاداری میکنیم و عشق میریزیم
باید مراقب باشیم
خدایی نکرده آلودهیم
در این راه کمک کنه
بعضی میگن
خب ما دلمون نیستیم
میخواد ترک کنیم
ولی
توانشو نداریم
عادت پیدا کردیم
مشکل برای ما ترکش
باید انسان کمک بگیره
یکی از کمک ها
در راه
این که انسان
برای خدا حرکت کنه
در همه زمینه ها
این از که
از نماز کمک بگیره
وستعینو به صبر و صلاح
انسان باید از صبر
و از نماز
کمک بگیره
مخصوصا در رابطه
با فحشا و منکرات که
خداوند هم در آیه شریفه میفرمد
و اغم الصلاح
ان الصلاح تنها ان الفحشا
و المنکر
نماز رو به پا دارید
نماز موجب میشود
که انسان از کارهای زشت و ناپسند
دوری کنه
باید انسانی که
اهل نماز هست به این توجه داشته باشه
البته باید نماز ما هم نماز باشه
خدای نکرده
اگر نماز ما نماز درستی نباشه
خود این هم میتوانه
یک منکری باشه
اونی که نسبت به نماز لاابالیست
بی توجه هست
و شعن نماز رو رعایت نمی کنه
این خودش یک کار زشته
خودش یک کار ناپسنده
اگر ما تبانستیم
نمازمون رو با توجه بخانیم
اگر دقت در نماز داشته باشیم
حتما نماز ما رو کمک میکنه
که از فحشا و منکرات دوری کنیم
لذا
وجود مقدس رسول گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آله
در روایتی میفرمد
لا صلاة لمن لم یتع الصلاة
نماز نیست
برای کسی که
اطاعت از نماز نداره
یعنی نمازش نماز نیست
کسی که
متی نماز نیست
نماز او نماز خوبی نخواهد بود
خب این طاعت نماز چیه
چجوری از نماز اطاعت کنیم
حضرت فرمودن وطاعت و صلاة
اطاعت از نماز اینه
اگر میخوای از نماز اطاعت کنی
باید از فحشا و منکرات دوری کنی
کسی که به دنبال فحشا و منکرات میره
این معلوم میشود که
خوب از نمازش اطاعت نکرده
چطور از نماز اطاعت نکرده
خب نماز میگه از فحشا و منکرات دوری کن
وقتی تو در پیشگاه خداوند علی متعالمی استی
و نماز میخانی
و توجه به خودتا
این نماز که خداوند داری
یعنی اعتقاد به این داری که خداوند صدایتو رو میشنوه
خداوند داره تو رو میبینه
خداوند احاته بر وجودتو داره
اعتقاد به این داری که من دارم با خداوند آلم
که همه چیزم به دست اوست
دارم با او تکلم میکنم
چطور در مقابل خداوند
به دنبال فحشا و منکرات میری
انشاءالله ما نماز که میخانیم
به این جهت توجه داشته باشیم
اون وقت این نماز است که میتوانه
ما رو از فحشا و منکرات دور کنه
و اگر کسی نماز بخانه
و نمازش او رو از فحشا و منکرات باز نداره
باز هم به فرموده رسول خدا در روایتی
حضرت میفرماید این نماز هیچ بهرهی براش
نداره جز دوری از خدا
بیشتر دور میشه از خدا
بس انشاءالله سعی کنیم اهل نماز باشیم
نماز رو شایسته بخانیم
تا نماز ما ما رو از فحشا و منکرات انشاءالله دور بدارد
از خداوند میخواییم چنین توفیقی رو به همگی ما انایت بفرماییم
موسیقی
خوش آنان که دائم در نمازم
در نمازم
موسیقی
بواید شده از که رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلم به ابو زر فرمودند
ای ابو زر
پایه های بهشت یکی بر روی دیگری
به مانند زمین تا آسمان قرار گرفت است
انسان بهشتی به بالا می نگرد
پیش دیدگان او
پرتوی چنان برق می زند که
نزدیک از دیدگان او را نابینا سازد
می پرسد این چه نوریست
در پاسخ به او گفته شود
آن فلان کس است
می گوید
ما همگی در دنیا
کارهای خدا پسندانه می کردیم
چگونه او برتری جست است
گفته می شود
او در کردار نیک نیز بر تو برتری داشت
آنگاه
در دل او رضایتی نهاده می شود که
از پایه خویش خورسند گردند
موسیقی
چرا یادم هست
بسم
رب شهدائ و صدیقین
در جریان حملات وحشیانه
رجیم سهیونیستی به ایران اسلامی
بیست کودک و نوجوان بیدفاع
در خانه ها و خیابان های شهرشون شهید شدن
اونا نه سرباز بودن
نه سیاست مدار
و نه دانشمند هسته ای
فقط کودکانی معصوم و سرشار از امید
دانش آموزانی که رؤیاهایی
بسیاری برای فردای خودشون داشتن
رؤیاهایی که دیگه هرگز طلوع صبح رو نخواهندید
تاها بهروزی و علیسان جباری
دو کودک اهل تبریز هستن که خیلی زود
داغ فراقشون به دل مادر و پدرشون نشست
کودکانی که حتی یه بار هم نتونستن به مدرسشون برن
تاها و علیسان فقط در کلاس اول درستان
سبت نام کرده بودن
میخواستن تازه کیف و دفتر بخرن
و هنوز با حیجان در باری اولین روز مدرسه سؤال میکردن
اما افسوس که به اول مهر نرسیدن
و زهی سعادت که یه شبه ره ست ساله رو رفتن
و فارغ و تحصیل آشقی و شیدائی شدن
و سند محکمی بر مظلومیت این مرز پرگوهر
مادر علیسان جباری در
تقریف روز واقعه میگه که
فرزند دلبندم در آقوشم جان داد
کدوم مادری میتونه از این لحظه عبور کنه؟
کدوم کلم توان توصیف ثانیهی رو داره که
قلبی کوچک در آقوش مادرش میعیسته؟
علیسان دوست داشت خلبان بشه و دلش میخواست پرواز کنه
و پرواز هم کرد اما بدون این که خلبان بشه
تاها بهروزی با علیسان همسن نوزده
و هم محله بود
محله هیدر آباد تبریز
تاها و علیسان نه صرفن کودکانی بازی گوش و مهربان
بلکه از شاگردان قرآن و نور بودن
قرآن آموزان معسصه فرهنگی قرآنی هورا در تبریز
که صدای معصومانشون با آیات الهی درامیخته بود
ارواه پاک این دو فرشته
به آسمانی در تبریز بوده
ارواه پاک این دو فرشته بوده
بسم الله الرحمن الرحیم